Gaat bepalen dat er een uniek pad is tussen switchen. 

			switch
	
	switch				switch

BPDU
-> id = 16bits lang

--------------------------------
|priority	| VLAN-ID	|
---------------------------------

standaard staat priority 1000

als we die switch allemaal opzetten, dan hebben die allemaal dezelfde ID, dezelfde priority 

dus zorg ervoor dat uw centrale ROOT priority heeft. Daardoor gaat STP zeggen welke poorten root poorten zijn voor de unieke poorten.
Designated port = een poort waar doorheen geforward wordt en waar stp packages door kunnen komen. Dus als ge een designated port hebt en een root port hebt dan blijft het bollen. Maar als ge een designated port hebt en nog een designated port hebt dan gaat de switch zelf bepalen aan de hand van wie de hoogste root priority heeft (1 is hoger dan 2, 2 is hoger dan 3). Wie de hoogste priority heeft wordt de designated port, de lagere krijgt dan een non designated port. 


PVSTP

De onderhandeling gaat hetzelfde werken maar dan per VLAN. 


configuratie van de oefenning

#kabels ingestoken en dan de dhcp server opgezet.

switch1
show sp
show spanning-tree


als uw bolleke oranje dan is uw poort blocked

switch2:
spanning-tree portfast defualt 

#alle poorten op trunk zetten van de switch

switch0:
en
conf t
vlan 10 
name students
end
show spanning-tree

switch2:
en
conf t
vlan 10 
name students
end
show spanning-tree

switch0:
spanning-tree mode ?
span mode rapid-pvstp

switch 1
spanning-tree mode ?
span mode rapid-pvstp

switch 2 
spanning-tree mode ?
span mode rapid-pvstp

